No wiele rzeczy można byłoby...
od wielu rzeczy można byłoby zacząć.
Z jednej strony może to, że mnie od
małego, od dziecka interesowała historia,
więc po części wiedziałem już kim chcę
być, kiedy byłem w szkole podstawowej.
Więc historia...
Wojskowość... no związana jest z tym
dlatego, że mam tradycje wojskowe w domu
Był ułanem w pierwszym Pułku Ułanów
Krechowieckich w Augustowie.
Drugi dziadek był żołnierzem w 1 Armii
Wojska Polskiego, dotarła aż do Berlina.
A więc tradycje wojskowe
na pewno rodzinne.
Poza tym to był taki początek lat 90-tych,
kiedy po szkole podstawowej
chciałam kontynuować, że tak powiem,
swoją przygodę ze szkolnictwem.
Chciałem, że tak powiem,
uczyć się dalej w liceum wojskowym, ale wtedy
licea wojskowe w Polsce zostały zlikwidowane
Więc to trochę mi, że tak powiem,
zamknęło niejako drogę, ale później
Uniwersytet w Białymstoku.
Studia historyczne.
Po studiach chciałem zostać oficerem
Wojska Polskiego, niestety mi się to
wówczas nie udało dlatego, że wówczas
armia nie potrzebowała tak wielu ludzi.
Powiedziano mi wprost, że humanistów nie
potrzebują w wojsku.
Więc stwierdziłem, że
trochę na zasadzie, że pokażę na co
mnie stać, że skoro mnie nie chcą.
No powiem tak, rozczarowanie,
bym powiedział.
Nie nazwałbym tego bólem, ale bardziej
rozczarowaniem, że przychodzę na ochotnika,
chcę zostać oficerem, chcę skończyć
studium oficerskie
i jakoś tam chciałbym związać się na stałe.
A w tym momencie ktoś mi poprostu w imieniu,
no powiedzmy państwa polskiego, dziękuje.
Mówi, że sorry, ale nie. To jest takie
dosyć rozczarowanie duże.
Znaczy problem może był tego typu,
że patrzyli na nas lekceważąco. Nie?
Trochę z taką ironią, mówili zielone
ludziki to się określenie np. pojawiło.
Zwłaszcza jak rządziła poprzednia ekipa
rządząca, nie czarumy się.
Z Tuskiem i z całą tą Platformą.
Więc było takie przekonanie, że to jest
taka zabawa w wojnę trochę.
Z takim pobłażaniem na nas patrząc ze
śmiechem po prostu, nie.
Trochę tak jak w 14 roku kiedy
Piłsudski wychodził na wojnę z Rosją.
Historia lubi się powtarzać i to są
słowa marszałka Ferdynanda Focha, więc...
Zwłaszcza, że jesteśmy w takim położeniu
jako Polska i tego położenie nie zmienimy.
Między dwoma wielkimi,
w sensie gospodarczym,
terytorialnym sąsiadami.
I tutaj w tej części Europy nie ma
miejsca na słabe państwo
To jest inne pokolenie.
Ja urodziłem się w niewoli, nie.
Inaczej patrzysz na świat oczami kiedy
masz za sobą pewną przeszłość,
doświadczenie, prawda?
Człowiek bardziej docenia wolność.
Czym jest, kiedy jej nie było,
bo ja wiedziałem czym,
kiedy jej nie było tej wolności, prawda?
A kiedy jest no jest ta różnica i bardziej
to człowiek ceni, że to jest
z jednej strony kruche
i można to łatwo stracić.
Bo dla młodego pokolenia urodzonego już w
niepodległej Polsce ta wolność jest inna.
Wolność im się kojarzy z tym,
że mogą się rozwijać,
że nie ma barier, nie ma ograniczeń,
że mogą podróżować sobie po całej Europie,
mogą studiować gdzie chcą.
Więc wolność jest zupełnie
inaczej rozumiana, także.
Owszem ci, którzy tutaj żyją
w tym regionie dostrzegają, że no
żyjemy w takim a nie innym
sąsiedztwie i pograniczu, że,
że jednak trzeba mieć na uwadze to prawda.
Znaczy tak trzeba mieć świadomość, że
w Moskwie rządzi krajem,
co tu dużo mówić, nie tylko dyktator, ale
człowiek nieobliczalny.
Byśmy powiedzieli wręcz świr, który
w każdej chwili, że tak powiem,
jak mu przyjdzie taka fantazja do głowy,
może zaatakować ten czy inny kraj, prawda?
Dlatego musimy być przygotowani po prostu
w dobrym tego słowa znaczeniu.
Nie wpadanie w panikę, tylko po prostu
przygotowanie po prostu.
Pod każdym względem, zarówno szkoleniowym,
w sensie też takim mentalnym po prostu.
Bo panika nic by nam
nie dała po prostu, nie?
Bo trochę też jesteśmy historycznie
do tego przyzwyczajeni,
jeżeli można się do tego
przyzwyczaić, nie?
Ziemia suwalska, augustowska to jest ziemia,
która była często zniewolona przez Rosję
Tutaj odbywały się represje.
Te rodziny były wywożone na Syberię.
Obława augustowska była w lipcu 45 roku.
Więc no, Ci ludzie są doświadczeni
historycznie.
Jest takie doświadczenie pokoleniowe, że
musimy być na pewne rzeczy przygotowani.
Tutaj żaden z nich nie ma,
że tak powiem, zawahania,
bez względu na to czy on ma 14 czy 18 lat.
Wiedzą po co są w organizacji,
po co się szkolą,
czym jest dla nich ojczyzna i, że będą jej
bronić po prostu jeżeli
będzie taka potrzeba.
Z resztą nie pierwszy raz w historii
młode pokolenie musiało chwytać za broń.
Czy weźmiemy Powstanie Warszawskie
czy Orlęta Lwowskie,
więc no nie jest to niczym, że tak
powiem dla nas bym powiedział nowym.
Chociaż wolałbym, żeby do takiej sytuacji
nie doszło, żeby ci właśnie młodzi ludzie
nie musieli być postawieni
w takiej sytuacji.
Co on robi dumnego?
No to, że przede wszystkim, że im
się chce, że są ochotnika.
Bo
duża część ich rówieśników to są ludzie,
którzy korzystają z owoców wolności.
Trochę ja im się nie dziwię, nie?
No mają dzisiaj wszystko: z internetem,
telefonią komórkową, wyjazdami.
Ja tego nie miałem będąc w ich wieku.
A oni dodatkowo jeszcze chcą po prostu.
Chcą się szkolić, chcą się rozwijać, i to
nikt za to im za to nie płaci po prostu.
Więc to co przede wszystkim z nich jestem
dumny to właśnie z takiego młodzieńczego,
ochotniczego podejścia,
charakteru po prostu.
Że chcą mnie, nie?
Że przychodzi weekend, wkładają mundury,
a nie tak jak ich rówieśnicy śpią gdzieś
tam do obiadu, nie?
I im się nie chce na przykład.
A bogactwo psuje ludzi.
Miałem okazję kiedyś oglądać
skautów belgijskich.
Takich 17-22 lata na koloniach w Orzyszu.
Może powiem tak no...
Za bardzo traktuję to jako
zabawę, to co robią, nie?
Takie odniosłem wrażenie.
Ja nie mam o to do nich żalu, bo może też
bym się tak zachowywał gdybym, nie wiem,
był bajecznie bogaty, mieszkał w Belgii,
to może bym w podobny
sposób się zachowywał.
Ale myślę, że im społeczeństwo jest zamożniejsze
tym bardziej jest wygodne, jest leniwe.
I to się udziela zarówno rodzicom
jak i później niestety dzieciom także.
Myślę, że do pewnego stopnia tak,
ale to się też zmienia i w Polsce też.
To nie jest tak, że teraz Polacy chcą
masowo np. latać do Stanów Zjednoczonych,
bo ruch wizowy został zniesiony. Nie.
To nie jest tak, to się
zmienia po prostu też.
Ja na przykład nie jestem jakimś
wielkim entuzjastą
stacjonowania wojsk amerykańskich
w Polsce,
bo uważam, że każde obce wojska
to są obce wojska,
Że powinniśmy sobie wypracować
taki system obronny, który
poradzi sobie z każdym zagrożeniem,
a pomoc sojusznicza to już
jest naprawdę w ostateczności.
Dokładnie. Dlatego, że Polska była silna.
w czasach Piłsudskiego, nie... więc
chociażby Wilno, prawda, to jest
mauzoleum, na którym spoczywa jego serce.
Także... to była... Polska silna,
także była w Europie,
także, z którą liczono
się po prostu w świecie, nie?
Urodziłem się w wolnym kraju, ale
nie zawsze mój kraj był wolny
i jakby nie można wykluczyć tego,
że kiedyś nie nadarzy się
taka sytuacja gdzie będzie trzeba od nowa
jakby bronić się i walczyć o swoją wolność.
Więc nie wykluczam tego, że
nie stanę gdzieś tam z boku moich
kumpli czy innych żołnierzy
i nie będę musiał bronić.
Oczywiście, że powinni bo,
jeżeli mają taką możliwość dobrze byłoby,
to nawet dobrze by było, żeby wstąpili
oraz że będą uczyli się podstaw jakby
znajomości rzeczy które mogą się im przydać.
Czy to strzelania.
Moim zdaniem każdy powinien umieć strzelać
No i poza tym organizacja pomaga
w budowaniu charakteru.
Stajemy się coraz bardziej
odpowiedzialni i coraz bardziej śmiali
i możemy przez to o wiele
więcej zdziałać w naszym życiu.
Więc tak, powinni.
Tak, mam tylko 18 lat, ale to
nie znaczy właśnie, że nie mógłbym...
Byłbym w stanie użyć broni tak żeby
bronić swojej ojczyzny, siebie samego,
moich przyjaciół i rodziny.
Jeżeli byłoby to konieczne
to bym to robił.
No, jest zawsze jakieś zaniepokojenie,
że może coś się stać, że może
będzie jakiś konflikt zbrojny.
I obawiam się o to, tak? Nie jest to coś
co jest zapomniane, że się nie zdarzy.
Tak, tak czuję się bezpieczniejsza i uważam,
że to jest takie męskie i takie prawdziwe.
Każdy chłopak powinien to przejść.
I wtedy myślę, że każda matka
byłaby spokojniejsza
w tym, że syn potrafi się
zachować w trudnych sytuacjach.
Co teraz jest... teraz jest
szczególnie trudno, tak?
Dla Polski i wogóle.
Taki trudny czas jest.
I myślę, że to jest potrzebne
dla każdego chłopaka.
Wydaje mi się, że to jest jednak i z jednej
strony, i z drugiej strony.
I emigranci...
Może oni nie tak bardzo,
ale nakręceni są bardzo przez... I Rosja.
Nasza Polska jest w trudnym położeniu,
w trudnym położeniu, tak, że...
Trudno, no... Polskę co rusz ktoś tam
kiedyś najeżdżał, tak,
i teraz też tak samo jest. No ale...
W ogóle jest... Na świecie jest bardzo
niespokojnie. U nas w Polsce też się..
My jesteśmy katolikami i to, co się
dzieje u nas, w naszym kraju,
to też nie jest takie do końca dobre.
Każdy ma swoje przekonania.
Tak, obawiam się.
Obawiam się tego, że może się coś stać,
ale – tak jak już powiedziałam – jestem
katoliczką i zawierzam to wszystko Panu Bogu.
I przez to jestem taka spokojniejsza,
bo wiem, że jest w dobrych rękach.
[głos mężczyzny] Dzięki.
Pan Bóg czuwa nad nim.
No jest jakby to... Jest jakby to
narzędzie pracy żołnierza, tak?
Więc trzeba, trzeba znać nie tylko swoją broń,
ale też broń naszych sojuszników, kolegów,
którzy noszą inny rodzaj broni.
Więc jakby trzeba mieć swego rodzaju
takie zainteresowania tym.
Teraz, co się stało, sytuacja jest
napięta, ale opanowana jak na razie.
[głos mężczyzny] OK.
Ale zawsze warto być gotowym.
Jest takie przysłowie: jeśli chcesz
pokoju, przygotuj się na wojnę.
Tak, właśnie przez uczenie się historii
będziemy mogli przewidzieć przyszłość.
W przeszłości były takie sytuacje,
się zdarzały, i z tego możemy nauczyć się,
co może się stać teraz.
Musimy ich
po prostu nauczyć tej dyscypliny.
Trenujemy z nimi i przygotowujemy
ich do pełnienia obowiązków żołnierza
właśnie przez
uczenie ich tej dyscypliny.
Czemu to robię.
Czemu w ogóle mi się chce.
Że to szalone.
Ale nie słucham ich.
Wiem, że robię dobrze.
Mam wokół siebie dobrych ludzi, którzy mnie
wspierają i wielokrotnie już to udowodnili.
Tak, jestem gotowy walczyć za moją ojczyznę,
ale mam nadzieję, że to nigdy nie nastąpi,
bo niepodległość i pokój jest
naszym najcenniejszym dobrem.
Choć jak powiedział Marszałek:
niepodległość nie jest dana
Polakom raz na zawsze.
Nasz kraj znajduje się w takim miejscu
Europy, że zagrożenie mieliśmy
w swoich szeregach od zawsze.
Dlatego musimy być gotowi i starać się
cały czas być lepszym dla swojej ojczyzny.
Bo taki jest nasz obowiązek.
Imigranci na granicy to jest sprawa polityczna
i wolałbym nie rozmawiać na ten temat.
Żal mi tych biednych ludzi
i mam nadzieję, że znajdą spokój.
Myślę, że ten region jest szczególnie narażony
na ataki, ponieważ znajduje się przy granicy.
A wiadomo, tereny nadgraniczne są najczęściej
atakowane. Z wiadomych przyczyn.
Czy wie pan, co stało się w 39?
Musimy liczyć na siebie
i oczywiście ufamy naszym sojusznikom.
Oczywiście ufam, wierzę w to, że NATO nam pomoże
w razie jakiegokolwiek konfliktu zbrojnego,
który – mam nadzieję – nigdy nie nastąpi,
ale stare przysłowie mówi, że zawsze
trzeba liczyć na siebie.
Ciężko odpowiedzieć na to pytanie,
bo ja widzę zagrożenie i z jednej
strony, i z drugiej strony.
No i nie chciałabym ani z jednej strony,
ani z drugiej strony, żeby,
żeby coś stało się dla nas,
dla naszego narodu.
I jest to wielka obawa i wielka niewiadoma.
Tak, jako matka tak.
I tak jak słucham w telewizji
i słyszę jakieś tam niepokojące wieści,
to zawsze gdzieś tam jest to,
że w pierwszej kolejności on by poszedł.
Dla mnie to było wielkie zdziwienie,
że on zamiast z kolegami
gdzieś tam sobie po dyskotekach latać i...
poszedł w tamtą stronę.
Ale teraz, jak widzę i mieliśmy
przyjemność gościć ich tutaj,
no to ja sama bym chyba
się spakowała i z nimi poszła.
Oni są tak ze sobą zżyci, zaprzyjaźnieni,
że tam naprawdę jeden za wszystkich,
wszyscy za jednego.
Co jest?
Panie plutonowy, [niezrozumiały fragment].
Proszę o pozwolenie, żeby zostać z wami.
Zezwalam.
Dołącz.
Tak jest.
Pododdział: baczność! Spocznij.
Kolejno odlicz!
Odlicz!
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć,
sześć, siedem, osiem.
Baczność!
Spocznij.
Każdy się stawia ze swoim
plecakiem i z karimatą.
Dwa metry odległości od każdego
żołnierza wzdłuż tej białej linii.
Macie wyłożyć karimaty i na karimacie
położyć cały sprzęt, który posiadacie w plecaku.
Wykonać.
Czas operacyjny: dwie minuty.
[fragment po angielsku]
Każdą rzecz, narzędzie [niezrozumiałe]
macie podnieść prawą ręką nad głowę.
Rozumiemy?
Tak jest!
Cały sprzęt.
Plecaki mają być puste.
[niezrozumiałe]  w plecaku.
Czterdzieści [niezrozumiałe].
Tak jest!
[fragment po angielsku i francusku]
Jeżeli chodzi o to, co jeszcze dzisiaj:
test sprawności fizycznej, trzy konkurencje
na sali gimnastycznej po apelu.
Także proszę dać z siebie wszystko. Jutro
dalsza część tych konkurencji pozostałych.
Rano udajemy się na strzelnicę, jutro
jest pierwszy wigilijny turniej strzelecki,
tak, żeby pomóc Stowarzyszeniu Augustowscy
Strzelcy w przeprowadzeniu tego turnieju.
No i mamy nadzieję również
spróbować swoich umiejętności.
Również na strzelnicy punkty nauczania,
w zasadzie powtarzające,
jeżeli chodzi o wiedzę z bronioznawstwa.
Po powrocie przygotowujemy nasz stół
wigilijny, nasze spotkanie świąteczne,
które co roku organizujemy.
Mam nadzieję, że przekazaliście moje
zaproszenie i zaproszenie organizacji
dla swoich rodziców, opiekunów,
żeby do nas dołączyli.
Również ksiądz kapelan postara się
zrobić wszystko, żeby jutro być z nami.
Także plan jest taki, jeżeli chodzi
o jutrzejsze popołudnie i wieczór.
W niedzielę kończymy tradycyjnie
naszym marszem świątecznym,
marszem do Studzienicznej, do
Sanktuarium Matki Bożej Studzieńczańskiej.
Po powrocie sprzątamy teren
naszego zgrupowania
i kończymy nasze zgrupowanie świąteczne.
Ostatnie w tym roku kalendarzowym.
No cóż, proszę o zaangażowanie w to
zgrupowanie, pełne skupienie, koncentrację.
Również proszę o czujność, dlatego że
jesteśmy w pobliżu strefy stanu wyjątkowego.
W ostatnich dniach, tygodniach zdarzały się
sytuacje, że nasze służby,
między innymi Straż Graniczna
tutaj niedaleko Augustowa miała
do czynienia z nielegalnymi imigrantami.
Więc może być taka sytuacja,
że w trakcie naszych zajęć szkoleniowych,
w trakcie być może naszego marszu
również do takich sytuacji może dojść.
Więc tym bardziej musimy być czujni,
żeby na takie sytuacje reagować
i po prostu informować o tym
odpowiednie służby.
Także proszę o zaangażowanie,
proszę o koncentrację, skupienie.
No i cóż, i mam nadzieję,
że to zgrupowanie spełni wasze oczekiwania.
A to, co w roku przyszłym, w nowym
roku 2022, no to już podczas
naszej wigilii żołnierskiej pokrótce będę
starał się wam po prostu przedstawić.
Chociaż już od dawna zapowiadałem,
więc tylko na zasadzie przypomnienia,
że 21 stycznia zaczynamy
nasz centralny zimowy obóz szkoleniowy.
Przez okres ferii zimowych w pierwszy tydzień
marsz szlakiem powstańców styczniowych.
Sto osiemnaście kilometrów do pokonania
w marszu z bytowaniem w terenie.
A drugi tydzień to będzie stricte
szkoleniowy, który zakończy się strzelnicą.
W dniu 5 lutego tradycyjnie nasze zawody
strzeleckie, już po raz piąty organizowane
wspólnie ze Stowarzyszeniem
Augustowcy Strzelcy.
Ode mnie to wszystko.
No, dodam tylko jeszcze, że gościmy na naszym
ugrupowaniu ekipę telewizji belgijskiej.
Tak że naszych gości serdecznie witamy
w Polsce, witamy na naszym zgrupowaniu.
Mam nadzieję, że pobyt tutaj wśród nas
dostarczy im, że tak powiem,
nie tylko pewnych wrażeń,
ale przede wszystkim wyniosą
stąd przeświadczenie o tym,
że ten kraj gościnny jest przedmórzem
nie tylko chrześcijaństwa,
ale bastionem – można powiedzieć
– cywilizacji łacińskiej,
bo za taki Polska kraj przed
wielu laty uchodziła.
Witam również tłumacza,
Marka Gutowskiego, który...
Część z was go pamięta.
Przed trzema laty był również tutaj,
z ekipą że tak powiem korespondentów.
Mam nadzieję, że też będziecie chętnie
odpowiadali na pytania dotyczące właśnie
naszej służby czy też waszych
planów życiowych związanych z mundurem.
O pragmatyce chyba przypominać
nie muszę, co to takiego jest,
która obowiązuje mundurowych.
Więc to tylko gwoli przypomnienia.
To wszystko, dziękuję.
W domu tego nie mają, to raz, bo dwa
do nas nie przychodzą, że tak powiem,
ludzie z tak zwanych dobrych domów,
jak to się mówi często.
To są ludzie, którzy przychodzą
z rozbitych rodzin,
to są tak zwane eurosieroty bardzo często.
Czyli rodzice gdzieś
tam są za granicą, na zachodzie Europy.
Są wychowani przez babcię, dziadka, ciocię.
Wiadomo, to są ludzie którzy...
No są z takich biednych często środowisk.
Tak że tu tacy zazwyczaj przychodzą do nas.
Więc to jest taka też dodatkowa praca
wychowawcza,
żeby ich wyprostować z jednej strony,
a z drugiej strony umożliwić im start
w przyszłość, taki start pozytywny.
Przekonać ich, że można
pożyteczne spędzić czas wolny.
To prawda, że żołnierzom trzeba
mówić prosto, a dosadnie.
Capstrzyk jest o godzinie
dwudziestej trzeciej.
Słomko i Siejda obejmują służbę dyżurną.
Tak jest.
I udają się ze mną.
Reszta w tym czasie kąpie się,
jeśli ktoś ma chęć.
Jeśli ktoś chce śmierdzieć – nie,
jego sprawa.
Siedzieć w izbie, uczyć się, czekać,
przygotowywać się do snu.
Wszystko jasne?
Tak jest.
Baczność. Do nakazanych czynności w tył.
Rozejść się. Spocznij.
Siejda i Słomko ubierać się w mundur
i przybiegają pod magazyn.
Tak jest.
Pan kapral będzie od was
zbierał [niezrozumiałe].
Gracie w coś?
Nie.
Hazard, pieniądze.
Chciałem wiedzieć, ile jest w banku, nie?
- Na razie... - Wejść.
- Osiemdziesiąt.
Osiemdziesiąt?
Panie komendancie, żołnierz Paweł Siejda
melduje: proszę o zostanie w izbie.
Zezwalam.
Jakieś karty by się przydały, no nie?
Tak, karty?
Może ma Pan coś na stanie?
Komendant ma zawsze wszystko.
I może by Pan pożyczył?
Pożyczył? Potem by nie wróciły do mnie.
Wrócą.
Tak? Wrócą?
Grałem w pokera. Fajny jest.
Tak?
Komendancie?
Żołnierz Paweł Siejda melduje: proszę
o pozwolenie na opuszczenie izby.
Zezwalam.
To jak poszedł test?
Szczerze?
No tak, no.
Źle.
Źle? Dlaczego?
...butów zapomniałem.
Potem już nie mogłem biegać, bo przecież
mam kontuzję nogi.
Pompki słabo.
No to czemu słabo?
I brzuszki tylko... - Czemu tam mało?
...i brzuszki siedemdziesiąt dwa.
A ja się zdziwiłem, że tyle
pompek zrobiłeś.
A mi nawet udało się
sześćdziesiąt dwa brzuszki.
Czas dziesięć na dziesięć trochę słaby,
ale buty zaczęły już mi się ślizgać:
trzydzieści dwie sekundy.
I pompek trzydzieści.
Trzydzieści?
Trochę, trochę za mało pompek jak dla mnie.
No.
U mnie, patrząc, że teraz miałem tydzień
przerwy, bo chorowałem,
to było nawet dobrze, bo 46 pompek było,
trzydzieści chyba siedem brzuszków,
gdzie siedemdziesiąt było i trzydzieści.
W tym tygodniu nie trenowałem i miałem
56 brzuszków, 45 pompek i czas 30 sekund.
Darek, a u ciebie?
Szkoda gadać.
Co szkoda gadać?
Musisz się wziąć za siebie.
Wiem.
Coraz młodsi są już coraz lepsi od ciebie.
Dokładnie.
Starzejesz się i niedobrze
jest z twoją formą, no.
Właśnie i to jest problem.
Co problem?
Starzeje się i łysieje.
Właśnie. Łysiejesz, starzejesz się.
Cóż, takie życie.
Kiedy dziecko?
Bardzo niedługo.
Nie no, spokojnie.
Nie tylko ty masz zakola.
I tu jest problem.
Spokojnie. Tylko wy nie macie
zakola, normalnie.
A komendant nie ma, ma zakola.
Pewnie, że nie mam. Ten kłopot mam
z głowy już, wiesz, jakby, nie?
Pan Grzywacz też ma.
No właśnie.
Na jednostce coś było z wuefem?
No, sprawdzian był na początku samym.
Tak? I jak ci poszło?
No, piątki tylko na tym,
na dziesięć na dziesięć.
Jestem też dumny, bo piątki i czwóry były.
Ale i tak średnia była z tego, że piątka.
Wyciągniesz to tak: sześć zrobiłeś,
to każą ci spadać już.
Serio?
Naprawdę. Nie było, że gdzieś ten.
Każdemu sześć po prostu.
I to było na zaliczenie: piątka.
- No, jest.
- I tyle.
Nie, to były podciągnięcia albo pompki.
Pompki bez przerwy, ciągiem.
Nie no, to jest przygotowanie
do służby wojskowej.
Nie tylko służby wojskowej, bo jeżeli ktoś
z nich chce zostać czy policjantem,
czy strażakiem, czy funkcjonariuszem
Straży Granicznej,
to musi mieć odporność też nie
tylko fizyczną, ale i psychiczną po prostu.
Bo to są zawody no jednak
związane ze stresem, nie?
I to jest swego rodzaju przygotowanie.
Także swego rodzaju no takie, które później
umożliwi im po prostu poradzenie sobie,
kiedy podejmą już tą służbę zawodową.
To znaczy w sensie samego
wychowania patriotyczno-obywatelskiego
to jest to ideologia piłsudczykowska,
a więc tutaj postać Marszałka Piłsudskiego
i to, co... to co zrobił dla Polski,
jego dokonania, jak i jego wskazania dla
polskiej myśli, które po sobie pozostawił,
są dla nas ważne.
To jest tak zwane wychowanie państwowe,
gdzie państwo jest najważniejsze.
Państwo jest zaraz pierwsze, można
powiedzieć, że po Bogu, prawda?
Jest najważniejszą wartością.
Bo w sensie takim, no, byśmy powiedzieli,
no, już może nie górnolotnym,
chodzi o to, żeby być
dobrym, sprawnym fizycznie,
podjąć fajną służbę, także związaną
ze służbą też ojczyźnie, prawda?
To jest ważne.
Po prostu żeby... po prostu umieli sobie
poradzić w życiu w różnych sytuacjach,
nawet w sytuacjach takich, byśmy
powiedzieli, ekstremalnych, nie?
Bo nie chodzi o to tylko, żeby wyszkolić,
ale również żeby przygotować na
wszelkiego rodzaju zagrożenia, jakiekolwiek
by się po prostu pojawiły, nie?
Bo jednak, no, żyjemy tak, jak rozmawialiśmy,
w takim a nie innym położeniu, prawda,
w takiej a nie innej części Europy,
między takimi a nie innymi sąsiadami,
no i musimy być po prostu przygotowani,
że mogą być różnego rodzaju zagrożenia.
Tak jak Izrael, który jest otoczony
przez miliard Arabów, wyznawców islamu,
czy nawet Szwajcaria, która jest państwem
neutralnym, a ma dwustutysięczną formację, prawda,
zbrojną ludzi, którzy są przeszkoleni,
którzy by chcieli bronić swojego kraju,
mimo że Szwajcaria
jest państwem neutralnym.
I wiem, że na przykład we Francji
jest zakaz istnienia takich organizacji.
To mnie na przykład dziwi,
bo to jest podstawowe też prawo człowieka,
prawo do zrzeszania się, prawda, czyli
do tworzenia stowarzyszeń i organizacji.
A nasze prawo do zrzeszania się
jest jednym z najstarszych w Europie.
Ono funkcjonuje od lat trzydziestych,
właśnie z okresu Drugiej Rzeczpospolitej,
zostało nieco tam zmienione w 1989 roku
i ono przyznaje każdemu Polakowi:
bez względu na to, czy on jest pełnoletni,
czy niepełnoletni, prawo do zrzeszania się.
A charakter naszej organizacji, no, wymaga
określonej zgody, no, czynników z góry,
byśmy powiedzieli, nie?
Tutaj przede wszystkim musi być
zgoda Ministerstwa Obrony Narodowej.
A w sądach niestety są osoby, które
nie bardzo interesują się wojskowością
i czasami wytłumaczenie im, o co chodzi
w takiej organizacji, też jest trudne, nie?
Alarm! [powtarzane wielokrotnie]
Ubierać się!
Alarm! Alarm!
Alarm!
Szybciej!
Ruchy!
Alarm!
Dawaj, dawaj! Wstawaj!
Wstawać, wstawać!
Ubierać się!
Wstawaj!
Alarm bojowy!
Szybciej!
Ruchy!
Ubieraj się!
Szybciej!
Ruchy!
Ubieraj, kurwa!
Ruchy, ruchy!
Ruchy! Nie ma spania!
Pod magazyn!
Rusz się!
Ruchy!
Szybciej! Co jest, kurwa?
Szybciej!
Szybciej! Ruchy, ruchy!
Zakładaj te spodnie!
Ruchy!
Szybciej!
Stawaj, kurwa! Rusz się!
Alarm!
Ruchy!
Ubieraj, kurwa, ten mundur!
Szybciej!
Dalej się będziesz opierdalać?
Szybciej, chłopaki! Szybciej!
Szybciej!
Ubieraj, kurwa, się szybciej!
Lecę, tym lecę kierować.
Dobra.
Ruchy!
Szybciej!
Wypierdalać na alarm!
Beret, kurwa!
Szybciej!
Ruchy!
Gdzie masz, kurwa, ten beret?
Ruchy! Do magazynu!
Ubierać się!
Ruchy, ruchy, ruchy, ruchy!
Czy ktoś tam jest?
Jest.
Szybciej!