i wszyscy za jednego.
Wyłożcie ustawy ze swoich plecaków z karimatu.
Dwa metry od każdego sztucznierza, z dłuższym białym imionem.
Macie wyłożyć karimaty i na karimacie wyłożyć cały strzelb, który dosiadać w plecach.
Wykończ.
Zastanowicie się, jak wyjdziemy.
Co on powiedział?
Że oni wyjątkowali usta z plecaków.
Myślę, że tak będzie.
Wyłożcie usta.
Trzeba wyciągnąć plecy z plecaków.
Rano udajemy się na strzelnicę.
Jutro jest pierwszy Wigilijny Turniej Strzelecki.
Tak, żeby pomóc Stowarzyszenie Augustowscy Strzelcy w przeprowadzeniu tego turnieju.
Mam nadzieję również spróbować swoich umiejętności.
Również na strzelnicy punkty nauczania.
W zasadzie powtarzające, jeżeli chodzi o wiedzę z bronioznawstwa.
Po powrocie przygotowujemy nasz stół wigilijny, nasze spotkanie świąteczne, które co roku organizujemy.
Mam nadzieję, że przekazaliście moje zaproszenie i zaproszenie organizacji dla swoich rodziców, opiekunów, żeby do nas dołączyli.
Również ksiądz kapelan postara się zrobić wszystko, żeby jutro być z nami.
Także plan jest taki, jeżeli chodzi o jutro i szepopołudnie i wieczór.
W niedzielę kończymy tradycyjnie naszym marszem świątecznym, marszem do Studzienicznej, do sanktuarium Matki Bożej Studzieniczańskiej.
Po powrocie sprzątamy teren naszego zgrupowania i kończymy nasze zgrupowanie świąteczne.
Ostatnie w tym roku kalendarzowym.
Proszę o zaangażowanie w to zgrupowanie, pełne skupienie, koncentrację.
Również proszę o czujność, dlatego że jesteśmy w pobliżu strefy stanu wyjątkowego.
W ostatnich dniach, tygodniach zdarzały się sytuacje, że nasze służby, m.in. Straż Graniczna, tutaj niedaleko Augustowa, miała do czynienia z nielegalnymi imigrantami.
Może być taka sytuacja, że w trakcie naszych zajęć szkoleniowych, w trakcie być może naszego marszu, również do takich sytuacji może dojść.
Tym bardziej musimy być czujni, żeby na takie sytuacje reagować i po prostu informować o tym odpowiednie służby.
Także proszę o zaangażowanie, proszę o koncentrację, skupienie.
Mam nadzieję, że to zgrupowanie spełni Wasze oczekiwania.
A to co w przyszłym roku, roku 2022, no to już podczas naszej Wigilii Żołnierskiej pokrótce będę starał się Wam po prostu przedstawić.
Chociaż już od dawna zapowiadałem, więc tylko na zasadzie przypomnienia, że 21 stycznia zaczynamy nasz Centralny Zimowy Obóz Szkoleniowy.
Przez okres ferii zimowych, pierwszy tydzień marsz szlakiem Powstańców Styczniowych, 118 kilometrów do dokonania.
Marsz z przygotowaniem terenu, a drugi tydzień to tydzień z gryki do szkoleniowych, który zakończy się strzelnicą 5 lutego.
Tradycyjnie nasze zawody strzeleckie już po raz piąty organizowane wspólnie ze Stowarzyszeniem Obywatelskich Strzelców.
To nie to wszystko, no powiem tylko jeszcze, że gościmy na naszym zgrupowaniu ekipę telewizji belgijskiej, także naszej wspólnoty właściwej w Polsce.
Witamy na naszym zgrupowaniu. Mam nadzieję, że pobyt tutaj wśród nas dostarczy im, że tak powiem, a nie tylko pewnych wrażeń,
ale przede wszystkim wyniosąc z tego przeświadczenie, że w kraju właściwie, w którym jest przedłożenie się pochrześcijaństwa,
a jak właściwym można powiedzieć cywilizacji łacińskiej, bo za takie Polska przedłużyła się, wychodziła. Witam również tłumacza, Arka Głuchowskiego, który bardzo pamięta przed trzema latami,
jakiegoś korepondentów, więc mam nadzieję, że też będziecie chętnie odpowiadali na pytania dotyczące właśnie naszej służby,
czy też Waszych planów życiowych związanych z mundurem. O pragmatyce chyba przypominać nie muszę, co to takiego jest,
która obowiązuje mundurowych, więc to tylko gwoli przypomnienia. To wszystko, dziękuję.
No, w domu tego nie mają, to raz, bo dwa, no do nas nie przychodzą, że tak powiem, ludzie z tak zwanych dobrych domów, jak to się mówi często,
to są ludzie, którzy przychodzą z rozbitych rodzin, to są tak zwane eurosieroty bardzo często, czyli rodzice gdzieś tam są za granicą na zachodzie Europy,
są wychowani przez babcię, dziadka, ciocię, wiadomo, to są ludzie, którzy są z takich biednych często środowisk, także,
bo tacy zazwyczaj przychodzą do nas, więc to jest taka też dodatkowa praca wychowawcza, żeby ich wyprostować z jednej strony,
a z drugiej strony umożliwić im start w przyszłość, taki start pozytywny, przekonać ich, że można pożytecznie spędzić czas w Olimpii.
Prawda, że żołnierzom trzeba mówić prosto a dosadnie. Całkowicie w godzinie 23.00.
Słomka i Sejda objmują służbę dyżurną i dojeżdżają się ze mną. Reszta w tym czasie kąpie, jeśli ktoś ma chęć,
jeśli coś mierzyć w niej, jakaś prawa, siedzieć w izbie, uczyć się, czekać, przygotowywać się do snu. Wszystko jasne?
Tak jest! Ważność do nakazanych czynności w tył, rozeszczysz, poczuj.
Sejda i Słomka ubierają się w mundur i przebiegają do magazynu. Tak jest! A kapra wydziała na zmianę okropek.
Gracie w coś?
Nie, nie.
W klasach, w pijących.
Chciałem wiedzieć, ile jest w banku, nie?
W razie?
Wejść?
80.
Panie komendancie, żołnierz po obu Sejda, namerduję. Proszę o zostanie w izbie.
Pozwalam.
Jakieś karty mi się przydały.
Tak, karty?
Może Pan? Ma Pan co?
No zawsze wszystko.
Pożyczył?
Pożyczył.
Aby nie wróciły do mnie.
To było słone.
Tak? To co?
A.
Co będzie?
Tak, tak będzie.
Żołnierz po obu Sejda, namerduję. Proszę o pozwolenie na poszczędnictwo.
Pozwalam.
To jak poszedł test?
Szczerze?
No tak, no.
le.
le?
No czego?
Nie mogę biegać, bo przecież mam kontuzję nogi.
Pomówki słabe.
To czemu słabe?
Czemu tak mało?
Ja też nie wiem, co to ma być.
Zabłeg? Zabłeg? Zobacz. 62 dni w nóżki.
Czas 10 na 10 trochę słaby, ale buty zaczęły już musieli się jechać 30 sekundy.
I pompek 30.
30.
Trochę za mało pompek dla mnie.
Ja patrzę na to, że miałem teraz ten wisiarek, bo chorowałem. 46 pompek, było 67 brzuszków. 10 na 10 to było przyjemnie.
Ja ostatnią tygodnią trenowałem i miałem 56 brzuszków, 45 pompek i czas 30 sekund.
Troszkę od Agaty.
Przecież wziąć za siebie.
Świadam, że teraz.
Coraz młodszy, coraz lepszy od ciebie.
Dokładnie.
Starzejesz się i niedobrze jest twoja forma.
No, to jest problem.
To jest problem.
Wysieję?
No właśnie, wysiejesz, starzejesz się.
I cóż, kiedy się tak...
Mam pompek niedługo, nie ma spokoju.
Nie tylko to masyka.
To jest problem.
Nie ma spokoju.
Mam pompek na tego końca.
Znaczy, normalnie nie ma, ale nie ma za końcu.
Pewnie, że nie mam. Ten kłopot mam z głowy już jakby.
To już nie można się pełnować.
Pełnować.
Na jednostce coś było z głębem?
No, sprawdziłem na początku samy.
I jak ci poszło?
W kilku, tylko na 10 na 10.
Jest też kądy, to piątki.
I tak średnio było z tego, że piątka.
Uciągniesz to tak.
Jak zrobiłeś, to trzeba było ci spadać już.
Serio?
Naprawdę. Nie było to jakaś ta...
Każda noc była 6 po prostu.
No, to można zajrzeniać. Piątka.
Mam tyle.
Nie jest dużo.
To przemięcia albo pompki.
Widzisz?
Pompki bez przerwy.
Z ciągu.
Serio.
Nie, no to jest przygotowanie do służby wojskowej.
Nie tylko służby wojskowej, bo jeżeli ktoś z nich chce zostać
czy policjantem, czy strażakiem, czy funkcjonariuszem straży granicznej,
to musi mieć odporność też nie tylko fizyczną, ale i psychiczną po prostu.
Bo to są zawody jednak związane ze stresem.
I to jest swego rodzaju przygotowanie także.
Swego rodzaju takie, które później umożliwi im po prostu poradzenie sobie,
kiedy podejmą już tą służbę zawodową.
Znaczy w sensie samego wychowania patriotyczno-obywatelskiego
to jest to ideologia piłsudczykowska.
Więc tutaj postać marszałka Piłsudskiego i to, co zrobił dla Polski,
jego dokonania, jak i jego wskazania dla Polski, myśli, które po sobie pozostawił,
są dla nas ważne.
To jest tak zwane wychowanie państwowe.
Państwo jest najważniejsze.
Państwo jest zaraz pierwsze, można powiedzieć, że po Bogu.
Jest najważniejszą wartością.
W sensie takim, byśmy powiedzieli, już może nie górnolotnym.
Chodzi o to, żeby być dobrym, sprawnym fizycznie,
podjąć fajną służbę, także związaną ze służbą też ojczyźnie, prawda.
To jest ważne.
Po prostu, żeby mieli sobie poradzić w życiu w różnych sytuacjach.
Nawet w sytuacjach takich, byśmy powiedzieli, ekstremalnych.
Bo nie chodzi o to tylko, żeby wyszkolić,
ale również, żeby przygotować na wszelkiego rodzaju zagrożenie,
jakiekolwiek by się po prostu pojawiły.
Bo jednak żyjemy tak, jak rozmawialiśmy, w takim, a nie innym położeniu,
w takiej, a nie innej części Europy, między takimi, a nie innymi sąsiadami.
I musimy być po prostu przygotowani, że mogą być różnego rodzaju zagrożenia.
Tak jak Izrael, który jest otoczony przez miliard arabów,
wyznawców islamu,
czy nawet Szwajcaria, która jest państwem neutralnym,
a ma 200 tysięczną formację, prawda, zbrojną ludzi, którzy są przeszkoleni,
którzy by chcieli bronić swojego kraju, mimo że Szwajcaria jest państwem neutralnym.
Wiem, że na przykład we Francji jest zakaz istnienia takich organizacji.
To mnie na przykład dziwi, bo to jest podstawowe też prawo człowieka,
prawo do zrzeszania się, prawda,
czyli do tworzenia stowarzyszenia, organizacji.
Nasze prawo do zrzeszania się jest jednym z najstarszych w Europie.
Ono funkcjonuje od lat 30. właśnie z okresu II Rzeczpospolitej.
Zostało nieco tam zmienione w 1989 roku.
I ono przyznaje każdemu Polekowie, przez względu na to,
czy on jest pełnoletni, czy niepełnoletni, prawo do zrzeszania się.
A charakter naszej organizacji wymaga określonej zgody czynników z góry, byśmy powiedzieli.
Tutaj przede wszystkim musi być zgoda Ministerstwa Obrony Narodowej.
A w sądach niestety są osoby, które nie bardzo interesują się wojskowością
i czasami wytłumaczenie im o co chodzi w takiej organizacji też jest trudne.
Uwielbiam się!
Stawań!
Padan moja byczek!
Szybciej!
Ruchy!
Upieraj się!
Szybciej!
Ruchy!
Upieraj kurwa!
Nie ma spaja pod magazyn!
Ruchy!
Szybciej złożyć się kurwa!
Szybciej!
Ruchy, ruchy!
Zapadaj do spodnie!
Ruchy!
Szybciej!
Stawaj kurwa, ruchy!
Zapadaj!
Zapadam!
Ruchy!
Upieraj kurwa ten mundur!
Szybciej!
Dalej się wejdziesz!
Zapadaj!
Szybciej!
Upieraj się, obiecnie!
Ruchy!
Lecę, lecę kierować.
Szybciej!
Ruchy złożyć się!
Ruchy!
Szybciej, nie próbować!
Kurwa w panie!
Nie wdalać na!
Berek kurwa!
Szybciej!
Ruchy!
Gdzie masz kurwa ten berek?
Ruchy do magazynu!
Biegaj szybciej!
Ruchy!
Szybciej, Szybciej!
Szybciej!